---
author: F_Ms
comments: true
date: 2015-11-21 05:08:03+00:00
layout: post
link: https://imf.ms/?p=130
slug: '%e4%b8%80%e4%ba%94%e4%b8%89%e8%a1%8c'
title: 一五三行
wordpress_id: 130
categories:
- article
post_format:
- 日志
---

Y_Hp.突然昏迷，被急救车带去医院，班长、副班接到通知，去看看他，也同意了。
跟着Z_Hy.老师坐车一块去，一五三，地方望起来也不远——吧。他在诊断房躺着。辅导员说让跟他聊聊天，说说话。怀着为了聊天而聊天的思想去了，他还没醒，苍白的一些独角话给他，一个人的交流真心噎死人，再度直视他的时候，他在流泪，老师缴完费回来看到：“他心里有委屈啊，你多跟他说说话吧，他应该都能听到记住。
也许能记住吧，又一些无力的话给他，后发现不能向他发声，一出口他那面无表情的脸上就会面无表情的留下两行泪。愈来愈相信他是清醒的，心里应该也是崩溃的边缘，是那种不能劝的哭泣吧，只会愈演愈烈。
怯生生的我看护士在这儿，气都不敢大出，等他们出去后才站起来无目的的看看这房间，望了这新奇的地方新奇的东西一圈又一圈，看到一个标志，愣了，黄色背景黑色图案，这是生化标志。
转病房了，推着他去病房大楼，蛮远的一段路，通道两边一些载有医院发展史及成就的图画，一种感情影片片段式的回放转逝，不过眼里只是些模糊的图画穿过，思想主观只把它武装很速度的样子。可能因为他跟我无相干吧，思想很平淡。
推到加急病房，护士长问了情况问了情况看了看后：“只是昏迷，去普通病房吧。”推到普通病房，护士长：“虽然昏迷但是这么长时间了还没醒，到加急病房吧，以防——。”倒回去。
当晚，我们留下，辅导员第二天六节课等着他，另外两人客观原因也未能陪在这。进入病房时，门旁病床上爷爷鼾声真的好大，要看护的病人依旧平静流泪，陪同在椅子别扭的睡。我头的转向被周围的怪声控制着，护士无声整理资料，过来去的翻拍病人的脊椎。
应该快一点钟了吧，过来了一个护士，一块儿围在一个病人旁，看起来很平淡的一些医疗动作，平静的表情，他们其中一个向我们表示我们该出去了。
安全通道有个空床，坐那儿无聊的消磨，夜晚时间，短到挣闭眼，长得过执念。困了，去厕所，打算睡了。回来却发现已有人在原位置睡。无奈在床边坐，迷迷糊糊好像护士来过说了几句，惊讶声，电话声，之后通道里人越来越多，看似一个家族，开会似的消极谈了很久，冰冷困倦，他们重要的事我也无心旁听。
床上人走了，来不及喜悦的我们睡了，已经疲惫不怎么思想了。
朦胧六点，坐起来像 L 似的瞳孔散射到前方，看到昨晚跟我们“抢”床位的男人坐在对角板凳上抽着烟，同样眼神望着我，只眼眸中多了些愁与成熟。
站起来看了看，把同伴叫起来，总感觉通道里少了一些东西。八点之前不允许进入病房，就不断地轮流穿梭于医院之间，健身房、恢复室、电梯、普通病房、还是消磨。
八点，进去看了看，病人眼睁着，但不怎么动，跟他交流，他不怎么理我。他还好，但——胳膊动不了了，临床有位病人家属正喂给病人粥，那应该是病人孩子吧，一幕孝图，
临门的病床床单亮白的刺眼，床上已无人歇息。
坐回通道床位等待，说是八点左右人来换班，福气未能等到，护士到安全通道跟一个病人家属表示余额已不多，并递过张长长明细账目收费条，家属看了看收费条，脸上愤怒的表情：“你们是洗黑钱的吧！”还有些未能听懂的句子，护士老练的没回答，老练离去。突然想起辅导员一句话“一五三医院，国内首批进军三甲医院，治疗好，地势高，特点就是贵。”有时，生命还是要在金钱上划比。
他说昨天没有印象，不知道流泪的原因，不知道流过泪，没有感情色彩的流泪应该不能说是哭。给辅导打电话说明没人换班的情况，被拒接，也对，他一天的课，有理由拒接。又突然想起，昨夜护士们围着的是临门的那个鼾声很大老爷爷的病床位。
通道里一行病人家属收拾物品，目测要离院，在通道里点滴整理，鞋、盆、折叠椅、衣服、碗，还有一件——折叠床。
2013/06/00-2014/00/00
2014/04/10
2014/04/13
苍白叙事语言，格格不入词句，恰似无义
2014/04/18
今晚的另一个舍友突然晕倒，很是受惊

