---
author: F_Ms
comments: true
date: 2015-11-19 10:16:44+00:00
layout: post
link: https://imf.ms/?p=72
slug: '%e6%a3%ae%e6%9e%97%e8%b7%af'
title: 森林路
wordpress_id: 72
categories:
- article
post_format:
- 日志
---

就近的国度，一段森林路，次次试着淌过，每每推落附着回。

——题记

路是个名词，林也是，权威解释森应是形容词，形容很多。林则是树木的集合。恩～～木也是名词；林，木都是名词，为什么森是形容词；火是名词，为什么炎就是形容词，燚亦是，逆天的语法，及人情逆天的存在。

诺长多木的路上，在这路上两边的木上各个以自己的形式表达着各个的问题。规则:不想或不能回答的可以拖到后面，一路问题可以可选拒答，可带出路外。
在前的晨谢树直接挂出了问句：“初见不熟，心理学说直喊新人名字可以增加好感度”，Ta可能会缓缓抬头，调节瞳孔大小，聚焦，确认后，说出一句：“我们认识吗？”来暗示距离，你还喊吗？

“... ...”
葛佳木：“描述下牵动情的爱意是什么动力源。”

“自己置身对方，对方置身为己”
洁力树倚老卖老的吐出：“选择爱你的或你爱的。”

“有没相互?”

“无”

“... ...”问题很简洁，过渡太着急
“用如果当时造句。”奔泪树客气说

“如果当时望了Ta”
“金钱和女人与事业和金钱是不是同义词，告诉我！”瑞木怒吼道。

这棵像是受了打击的树，我受惊了“是”

瑞木更愤怒了
“负的含义，移情别恋么？”——森肆

“选定后的才是”
“除了你别人都觉得不可能，你决定会不会变？”——力朝云草简述
火肆问道：“如果你不能给你想给的人Ta想要的，或必须的，可以选择未曾有，你选吗？”

“会，历史是不会单单因为一个人而改变的，你来或不来，结局都在那儿，没有你，还会有别人——。”

树木枯死了很多，森变成了林，应该是因为上句话说错或对了什么。
雨文田稀木：“爱能长久吗？怎么相信爱情，十年，二十年，三十年，五十年，你还在这儿吗，甚至说，你会回来吗？

“嗯～～让我想想‘怎么相信爱情’的答案”
（抬头看时这般木已消失不见）
力宜：“坚持的含义”

“蒙住眼睛一直走下去”
“何谓深情”-韦十田

“违背天性去爱一个人”
“善意的谎言毕竟是谎言，还考虑说吗？”——金昂贵木

“... ...”
就范树：“常说做出疯狂的举动在对方不知情的情况下，追人的时候是一个好方法，但毕竟没有征求同意，那？”

“... ...”

（空气很清新，忍不住自己的私心多贪婪几口，但晚上就不好了，可能会抢‘气’，当然，那不重要，满眼的清新就已满足）
各足木：“你的Ta有了小三，是该扪心自问还是破口大骂。”

“扪心自问”
“这人追了那人很多年，未成正果，是这人太痴还是那人太过挑剔。”——外书树

“这人太痴”

“不是有句话说，真心就有回报，坚持就是胜利？”

“那就那人太挑”

“但不是又有句话说爱情是强求不来的”

“... ...”
青立稳稳地问：“是要一个对你但对谁都甜言蜜语的人还是爱你对你又对谁都陈么不予表达的。”

“后者”
“没有面包的爱情是不长久的对么？”实事木问道

“... ...”
质情：“宝马里哭或贫民窟里笑”
们草：“要做的事不明后果消极或积极，做或不做



2013/07/01

2013/07/08

森林路，林大、路曲、森看似不在

2013/07/09

2013/07/15
2013/07/19



一条路，碰上问题，只容己解决

一条路，哪怕技术宅也一定迷的一条

一条路，干路一支，支路选定后不可回头，这是规则，通则
毕竟，好窄的路，只容一人



———后记
