---
layout: post
title:  "2018年度总结 (公开部分)"
subtitle: "bye 2018"
date:   2019-01-11 12:00:00 +0800
categories: summary
tags: 
- summary
---

> 文档通过[Writage](http://www.writage.com/)转换

计划完成情况
============

[2018年度计划](https://imf.ms/plan/2018/01/15/plan_2018/) *整体完成度在40%左右。*

- 2018年度计划\#生活类\#拿到驾照  
  完成：20180713-2 考取驾驶证关键节点记录  
  然而，拿到驾照后并没摸过车。现在看到车，第一感觉依然是：“还没有驾照”。  
  拿到驾照这件事对生活真的是没有荡起一丝涟漪。

- 2018年度计划\#生活类\#重拾朝五计划

  为使作息更为合理，下半年变更为朝七。参加见证打卡团的原因，坚持了四个月。但年末的两个月也未能继续下去，变回了忙早晨的样子。

  早睡早起的平平淡淡，没能被我平淡过。

- 2018年度计划\#生活类\#锻炼体能

  2018-18 下半年 下半年度总结\#计划完成情况\#锻炼体能

  刚开始会跑跑步，后来小米电子秤说减少有氧运动，就不跑了。

  2018-8 下半年 下半年度计划\#剩余年度计划\#锻炼体能中定义每天锻炼十分钟，后来也在十二月太忙的时候搁浅了

  *反看${朋友-JL}，从小马到半马……明年怕就是全马了……。兴趣真的是最大的动力*

  不过通过近两个月的观察来看，感觉小米电子秤也不太靠谱，我上个厕所回来惊奇的发现我少了半斤肌肉……  穿上厚衣服发现我多了一斤肌肉……

  整体一年里对锻炼都是心底里在排斥的，所以自然也没达成什么太好的结果。

- 2018年度计划\#生活类\#雪耻“标毅线”

  2018-18 下半年 下半年度总结\#计划完成情况\#雪耻“标毅线”

  *体能都没能锻炼上来，还想爬标毅线？*

  *不过十二月时候倒是去爬了爬山，都是些小山，北高峰、飞来峰、莲花峰。*

- 2018年度计划\#生活类\#'优雅'的使用个人看版

  2018-7 上半年 上半年度总结\#年度计划完成情况\#“优雅”的使用看板

  *也确实研究出了一点看板的“优雅”使用方法，但是后来制定了统一的文档记录规范且使用起来自觉良好，所以看板后来就只在对流程控制需求比较强的事物上使用*

- 2018年度计划\#技术类\#通读《java编程思想 第四版》

  2018-18 下半年 下半年度总结\#计划完成情况\#《java编程思想 第四版》

  *读了500+page，剩余131page,剩余并发章节(这一章真的很难啃)、GUI章节未完成。*

  对java的学习之前一直是野路子般的学习，不够正统不够系统，心底里会一直很没有底气，不是一个良好的感受。虽然还没有读完，但是已经感觉到自己瘪气的地方在一点一点的被充实，对于java，平和的心态正在慢慢被培养出来。

  2018-1 《JAVA编程思想》阅读笔记

- 2018年度计划\#技术类\#UML的学习及应用&\#设计模式的学习及应用

  2018-18 下半年 下半年度总结\#计划完成情况\#UML的学习及应用\#设计模式的学习及应用

  *学习了6个，四分之一，但是现在回想起来又感觉差不多都忘记了，估计会有些像学vim,
  学的时候都是苍白的，需要在平时里代码编写过程中才能融汇贯通。*

  学到的设计模式暂时对我还没能带来太大的影响，因为大多模式自己都已经用到了平时的代码里了，只是不知道他们的定义、概念……

  学习的目的是让自己从野路子逐渐转向正统化、系统化  

  UML的学习是在设计模式的学习中学习的，觉得这个如我学习之前的所想一致，让开发者能以一个上帝视角去审视代码。

  逛迷宫与鸟瞰迷宫找出路的方法不在一个级别。

- 2018年度计划\#技术类\#代码测试进阶及应用

  2018-18 下半年 下半年度总结\#计划完成情况\#代码测试进阶及应用

  上半年对测试有进阶的学习，并认真学习了jenkins持续集成，还顺便了解了docker。  

  把持续集成用上了项目，但后来…… 因为没有足够性能的云服务器而告终。

  自我觉得代码测试应用未能落地的与持续集成未能应用有很大的关系。 

  明年条件依然不允许的话，考虑在自己的办公电脑部署持续集成环境。

- 2018年度计划\#技术类\#通读《算法 第四版》  
  本年度放弃该计划，空余时间不足

 

大事记
======

建立个人文档中心
------------------

一直很苦恼，苦恼了很多年。很多东西在我脑中萦绕、很多历史事物的详情无法记起、很多想要总结的东西难以成型、很多日子的回忆都是平淡如纸，过去了就是过去了，什么也记不起，什么也没留下。

今年五月份，试着设计了一套实验性的文档记录规则(个人文档中心\#规则)，建立了一个个人文档中心，给了零散文档一个系统化的家。

主要分为两种类型的文档

- 时间线文档

  需要记录的内容大多会伴随一定的时间周期，也会有不同的周期单位，例如：月计划，某段时间内的作品  
  我划定了这几个周期单位：日、周、月、季度、半年、年  
  如果记录的内容有周期属性，则需选择周期单位并严格遵守对应的命名和排序规则

- 大主题文档  
  有些要记录的内容可能与时间没有太大的关系，因为是他们是持久性有效的，例如：内容收集、规则制定、需要长久性维护的目标

我脑中不再萦绕很多东西；我想要做总结时，可以调出周期内的相关文档加以参考；平淡如纸的日子里也能翻出很多零星回忆。

如果跑的太快无法顾忌太多的东西，那就都先记录下来好了。

第一次住院
----------

感受了住院的氛围，生活很是轻松，经常趴在窗户看夜景，仿佛回到了几年前在苏州勤工俭学的日子。

感受了手术的氛围，场面十分冰冷，主刀女医生十分欢快

-   “你如果疼，可以喊出来，我是人性化主刀，允许病人喊出来的”

-   “那喊出来你会做什么？”

-   “什么都不会做，继续主刀”

-   “那我喊什么喊”

-   “不沉积太多压力，让压力得以释放”

-   “……”

-   “看，这是你的东西”

-   “赶紧拿走扔了，为啥还给我看看……”

-   “人性化手术，给你看看留个念想，但你不能带走，只能看看”

-   “…… 你赶紧扔了”

vim文本编辑器学习
-----------------

从儿时就反复听说的经典编辑器，在心底里一直是一个神级期望的存在。今年终于有开始触碰：基本内容已学习完毕，目前还在试图落地应用到日常工作中。

-   2018-8 下半年 下半年度计划\#新计划\#Vim学习

-   2018-18 下半年 下半年度总结\#计划完成情况\#Vim学习

-   20190106-2 使用vim后对代码编辑层次"高效开发"的思考

喜得域名imf.ms
--------------

无意间看到有.ms顶级域名，自己名字英文中有ms，想来用起来会很奇妙。首选的当然是单字符域名f.ms，但没能购到。最终购得: imf.ms，虽有遗憾，但也觉得很棒了。

-   20180718-2 imf.ms域名购买

-   201810-3 月计划&月总结\#喜得邮箱hey@imf.ms

技术之外的作品
--------------

-   画：20181231-1 跨年画《hi2019》

-   画：201811-5 图画《接近星辰》

-   折纸伞： 201809-4 ${病因}住院治疗

-   画：20180117_灵魂伴侣

-   画：20180117_根本不懂

分配了很少很少时间作出的东西，却觉得是一年里的最闪光点，带给自己太多太多的温暖和感动。

音乐梦
------

下半年看了王力宏的演唱会(20180709-2 王力宏“龙的传人2060”巡回演唱会-杭州站)。

*结束时因为人流量很大，是打不到车的，又因为时间已晚，为了赶上最后一班地铁，骑着侥幸得来的共享单车拿出所有的体力疯了一样的快速骑行。不过也不孤独，因为还有一些男孩子像我一样，时而超过我，时而被我超过，最终一起等待这最后一班地铁，到最远的一站下车回家。*

*观演的感动让自己对音乐充满向往：“我还有一个音乐梦，在深扎根，在野蛮地等。”*

更换个人笔记本电脑
------------------

去年买了台笔记本电脑，它有足够的性能，我也以为足够的性能就是我唯一所求。

它外观欠妥，笨重不易携带，续航能力差，运转噪音扰人，键盘舒适度欠佳。当我日常使用中渐渐不自觉的感受到他的这些缺点的时候，我意识到，我需要的不仅仅是性能，还需要日常使用中能被我“忽视”的能力：我要的体验它也都能刚刚好或更好的满足。

遂辞旧迎新：20180924-1 购买笔记本电脑 thinkpad-t480s

进步
====

通过官方文档学习更多新知
------------------------

2017年为了为项目配置混淆规则，咬牙去读完了ProGuard的文档，最终配置完成。后来每当需要增配的时候，细节都会忘记掉，但是马上就可以去往文档重新找到，而不是各种搜索从不靠谱的地方抄来实验。

尝到了甜头，2018年又通过官方文档学习/接触了更多新知：Android,Rebolectric,Jenkins,Docker,JsonSchema……

知识取之有道，用之有据，底气充足。

开始写很多很多的东西
--------------------

今年的主动输出怕是超过了历年来所有的总和。

之前90%的内容是为了公开发布，现在90%的内容是写给自己留存。

写各种各样的东西：

-   撰写学习的计划  
    20180518-3 设计模式学习计划

-   记录发生的重要事情  
    20180718-2 imf.ms域名购买

-   记录观影的感想  
    20181013-4 观影《影》

-   记录地铁里看到的眼前一亮的海报  
    20181111-4 觉得近两年来杭州地铁最好看的海报

-   记录住院的感想  
    201809-4${病因}住院治疗

很开心的进步，这让忘性登天的我得以记得昨天的我是谁，在哪儿，往哪儿去。

开始写更多的总结和计划
----------------------

18年主动写了第一份年度计划，五月份之前做成了很少的事情。

五月份开始写各周期的计划，日、周、月、季度、半年。内容也慢慢趋于完善，让自己能在各个周期时时刻刻知道自己要做什么事情，而不是只有年度大计划那样飘渺。

结果也是年度计划中需要坚持的的内容多数都在五月份之后被真正推进。

做事更认真
----------

四季度设计了一个时间有效利用记录图，从数据上看的话自己是有在长进的，一天里被低效利用的时间块越来越少。

只是不知为什么，做出的内容却总感觉很少很少……

问题
========

对健康的忽视
------------

2018-18 下半年 下半年度总结\#存在问题\#对健康的忽视

整体来说本年是多灾多病了，眼睛、腰、颈椎、神经，还不小心住了个院。

一直在对着电脑，上班对电脑，下班对电脑，熬夜对电脑，总之对着电脑有做不完的事情，或工作或学习或兴趣。当兴趣变成了我的工作后，渐渐分不清工作和兴趣。

事物的计划量与实际完成量差异稍大
--------------------------------

2018-18 下半年 下半年度总结\#存在问题\#计划量与实际完成量差异稍大

*对被计划内容量的估算错误，大多都会错误且差异很大。一般体现在时间估算上。明年要加强对重复性内容的时间记录，让自己能对事物的耗时有着更准确的估量。*

技术上没有一个精专的方向
------------------------

然后就会觉得自己没有什么资本。

但是回想下来今年的初心是充实底气：打牢基础，锻炼思想。所以自己是太急切了。

新年里希望技术上能够发掘一个喜欢的精专方向并持续为之深入。

帐务
----

目前的帐务是按照账户+收入/指出分类记录，可以良好的表达经济的收入来源，支出去向。

但是难以从分析出帐务的健康状况，流水上缺少一些维度，例如收入应分为主动被动，支出应分为固定和弹性，这样才能对财务健康状况进行分析及优化。

赶上新年，要对记账的的模式加以改革。

有些不必要的人情支出
--------------------

颇费心力，颇瘪荷包。

不过反过来看自己手动做出来的一些东西，反倒感觉花费精力内容的价值会比购买内容的价值高出很多，至少在自己心里是这样，所以自己做出来的东西通常被自己感动。

些许疲惫
--------

忙碌忙碌，一直有一堆事情在等着你。完成这件再送一件，这件完了还有三件。

些许孤单
--------

经常会在连续一段时间的学习后，稍作停歇，在住处、在办公室，喝口水，转转脖子，看看周围，静的听到自己的呼吸。

经验
====

- 2018-7 上半年 上半年度总结\#主要经验

  *最难的还是人与人之间的交流沟通。沟通的问题能解决，达成共识，问题就已解决大半。*

- 201809-1 月计划&月总结

  不要生病，身体健康才是努力的根本，亲情在你左右，成就是要在很长很长的时间才能完成的 

- 201809-1 月计划&月总结

  大作用域计划要尽早排上日程完成，不然拖沓下来对心理和行为都有很大的影响 

- 2018-7 上半年 上半年度总结\#主要经验

  *晚上已经很累了，要抽时间尽量在白天将每日要做的事情/计划解决掉，不让自己晚上熬夜心力憔悴，看不到人生方向。*

 

年度感想
========

2018年，觉得是近些年进步最大的一年。

我定了年计划并试着实现；

技术上学了很多东西，基本充实了底气；

自我管理上建立了文档中心、养成了计划总结、记录的习惯……

 

至此也已经攒满了新的一年要做的事情，预计会比今年更忙碌，预计会比今年索取/得到的更多。

前路漫漫，未来可期。
